# Распределение инвестиций между проектами | Вариант 3: 

| $   | A  | B  | С  | D  | 
|-----|----|----|----|----|  
| 30  | 6  | 8  | 1  | 9  | 
| 60  | 8  | 9  | 3  | 10 | 
| 90  | 11 | 11 | 5  | 14 | 
| 120 | 12 | 14 | 7  | 15 | 
| 150 | 14 | 15 | 12 | 18 | 

Для удобства работы обозначим `30$ за одну часть`, тогда получим таблицу вида: 

|    | A  | B  | С  | D  | 
|-----|----|----|----|----|  
| 1  | 6  | 8  | 1  | 9  | 
| 2  | 8  | 9  | 3  | 10 | 
| 3  | 11 | 11 | 5  | 14 | 
| 4 | 12 | 14 | 7  | 15 | 
| 5 | 14 | 15 | 12 | 18 | 

## Распределение для A и B
Выполним задачу сначала для двух проектов простым перебором. Необходимо найти максимальное значение прибыли среди всех возможных комбинаций при всех имеющихся средствах:

Распределение для одной части:
>* 0(A) + 1(B) = 8 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения одной части_.
>* 1(A) + 0(B) = 6

Распределение для двух частей:
>* 0(A) + 2(B) = 9
>* 1(A) + 1(B) = 14 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения двух частей_.
>* 2(A) + 0(B) = 8

Распределение для трёх частей:
>* 0(A) + 3(B) = 11
>* 1(A) + 2(B) = 15
>* 2(A) + 1(B) = 16 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения трёх частей_.
>* 3(A) + 0(B) = 11

Распределение для четырёх частей:
>* 0(A) + 4(B) = 14
>* 1(A) + 3(B) = 17
>* 2(A) + 2(B) = 17
>* 3(A) + 1(B) = 19 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения четырёх частей_.
>* 4(A) + 0(B) = 12

Распределение для пяти частей:
>* 0(A) + 5(B) = 15
>* 1(A) + 4(B) = 20 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения четырёх частей_.
>* 2(A) + 3(B) = 19
>* 3(A) + 2(B) = 20
>* 4(A) + 1(B) = 20
>* 5(A) + 0(B) = 14

>>Заметим, что сразу в трёх случаях распределения получилась одинаковая **максимальная сумма(20)**. Выберем первый вариант: **1(A) + 4(B)**.

В результате получим столбец для некого проекта AB:

|    | A  | B  | AB |
|----|----|----|----|  
| 1  | 6  | 8  | **8** 1(B)| 
| 2  | 8  | 9  | **14** 1(A) + 1(B)|
| 3  | 11 | 11 | **16** 2(A) + 1(B)| 
| 4 | 12 | 14 | **19** 3(A) + 1(B)|
| 5 | 14 | 15 | **20** 1(A) + 4(B)|

## Распределение для AB и C
Теперь у нас не вызывет трудности добавить на рассмотрение проект C и найти оптимальное распределение инвестиций уже для 3 проектов. Аналогичным методом решаем задачу два двух проектов, один из который - **`полученный ранее проект AB`**.

Распределение для одной части:
>* 0(AB) + 1(C) = 1
>* 1(AB) + 0(C) = 8 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения одной части_.

Распределение для двух частей:
>* 0(AB) + 2(C) = 3
>* 1(AB) + 1(C) = 9
>* 2(AB) + 0(C) = 14 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения двух частей_.

Распределение для трёх частей:
>* 0(AB) + 3(C) = 5
>* 1(AB) + 2(C) = 11
>* 2(AB) + 1(C) = 15
>* 3(AB) + 0(C) = 16 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения трёх частей_.

Распределение для четырёх частей:
>* 0(AB) + 4(C) = 7
>* 1(AB) + 3(C) = 13
>* 2(AB) + 2(C) = 17
>* 3(AB) + 1(C) = 17
>* 4(AB) + 0(C) = 19 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения четырёх частей_.

Распределение для пяти частей:
>* 0(AB) + 5(C) = 12
>* 1(AB) + 4(C) = 15
>* 2(AB) + 3(C) = 19
>* 3(AB) + 2(C) = 19
>* 4(AB) + 1(C) = 20 - _искомое максимальное значение прибыли для распределения четырёх частей_.
>* 5(AB) + 0(C) = 20

>>Заметим, что сразу в двух случаях распределения получилась одинаковая **максимальная сумма(20)**. Выберем первый вариант: **4(AB) + 1(C)**.

В результате получим столбец для некого проекта ABC:

|    | AB  | C  | ABC |
|----|----|----|----|  
| 1  | 8  | 1  | **8** 1(AB)| 
| 2  | 14  | 3  | **14** 2(AB)|
| 3  | 16 | 8 | **16** 2(AB)| 
| 4 | 19 | 7 | **19** 4(AB)|
| 5 | 20 | 12 | **20** 4(AB) + 1(C)|
